---
layout: single
title:  "자바 스터디 1일차"
---



# JVM이란 무엇인가

JVM이란 JAVA Virtual Machine의 약자로 자바 가상 머신이라고 하며
JVM은 스택 기반의 가상 머신이다. JVM은 자바 어플리케이션을 클래스 로더를 통해
읽어 들여 자바 API와 함께 실행하는 역할을 한다.
그리고 JAVA와 OS(운영체제) 사이에서 중개자 역할을 하며


JAVA가 OS에 구애 받지 않고 재사용을 가능하게 해준다.
또, 메모리 관리, Garbage collection을 수행한다.
JVM의 역할을 쉽고 간단하게 설명하자면
바이트 코드 파일을 기계어로 번역 후 실행하는 역할까지 한다.




# 컴파일 하는 방법과 실행하는 방법

프로그램이 실행되면 JVM은 OS로부터 해당 프로그램이 필요로 하는 메모리를 할당 받는다.
javac라는 명령어가 있는데 javac는 컴파일러이며 자바 소스 파일(.java)를 읽어 들여 바이트 코드(.class)로 컴파일한다. 여기서 컴파일을 했다고 해서 바로 기계어로 변환되는 것은 아니다.
Class Loader를 통해 class 파일들을 JVM으로 로딩한다.
로딩된 class 파일들은 Execution engine을 통해 해석된다. 즉 기계어로 번역이 된다는 이야기이다.
해석된 바이트 코드는 Runtime Data Areas에 배치되어 실질적인 수행이 이루어지게 된다.
즉, 여기서 컴파일을 하는 명령어는 javac이고 컴파일된 바이트 코드 파일을 기계어로 번역하여 실행하는 역할을 하는 것은 JVM이라고 정리할 수 있다.







# 바이트코드란 무엇인가

바이트 코드는 자바 가상 머신이 이해할 수 있는 언어로 변환된 자바 소스 코드를 의미한다.
자바 컴파일러에 의해 변환되는 코드의 명령어의 크기가 1바이트이기 때문에 자바 바이트 코드라고 불린다.
자바 바이트 코드의 확장자는 .class이며 자바 가상 머신만 설치되어 있다면 어떤 운영체제에서라도 실행될 수 있다.





# JIT 컴파일러란 무엇이며 어떻게 동작하는지

JIT는 Just-In-Time의 약어이다. 자바 바이트 코드는 인터프리터 언어로 한줄씩 읽고 해석하고 그에 해당하는 기능을 실행시키는 언어이기에
비효율적으로 보일 수 있겠지만 가상 머신에서 돌아가는 바이트 코드들은 저수준의 인터프리터 언어이기에 큰 노력이 필요하지 않는다.
하지만 다른 언어들로 만든 실행 파일에 비하면 확실히 실행 속도가 느리다.

이러한 실행 속도의 문제를 해결하기 위한 것이 JIT 컴파일러이다.
JIT 컴파일러는 프로그램 실행 중에 가상 기계 상에서만 돌아가는 자바 바이트 코드를 해당 플랫폼에 맞는 기계어로 컴파일 해준다.

JIT 컴파일러는 JRE의 일부로 자바 응용 프로그램의 성능을 실행 시간중에 향상시켜주는 도구이다.
자바 응용 프로그램 실행 시에 자바 가상 기계는 해당 응용 프로그램의 실행에 필요한 클래스 파일들을 로딩한다.
프로그램을 실행하면서 추가로 더 필요한 클래스 파일들이 있을 경우엔 프로그램 실행 중에 필요한 파일들을 읽어들인다. 이 때 추가적으로 시간이 소모된다.
이렇게 되면 실행 속도가 느려지게 되는데 이 때 JIT 컴파일러를 사용하여 실행에 비교적 많은 시간이 걸리는 바이트 코드를 프로그램 실행 중에 컴파일 하여 실행 속도를 향상시키게 된다.






# JVM 구성 요소

1.Class Loader(클래스 로더)
2.자바는 동적로드라는 특징을 가지고 있다.
3.컴파일 타임에 필요한 클래스들을 로딩하는 것이 아니라 런타임에 클래스를 처음 참조할 때 해당 클래스를 로드하고 링크하는 방식을 취한다.
4.이 동적 로드를 담당하는 것이 클래스 로더이다.

2.Exectuion Engine(실행 엔진) 실행 엔진은 클래스를 실행시키는 역할을 한다.
JVM내의 런타임 데이터 영역에 JVM이 바이트 코드를 배치시키면 실행엔진이 이것을 실행시킨다.

3.Interpreter(인터프리터)
바이트 코드 명령어를 하나씩 읽어 해석하고 실행한다.
하나씩 해석하고 실행하기 때문에 하나하나의 해석은 빠를 수 있으나 결과를 실행하는 것은 느리다는 단점이 있다.

4.JIT(Just In Time)
컴파일러 JIT는 위에서도 설명했듯이 인터프리터 방식의 단점인 느린 속도를 보완하기 위해 도입된 것이다.
인터프리터 방식으로 실행하다가 적절한 시점에 바이트코드 전체를 컴파일하여 네이티브 코드로 변경 후 캐시에 저장하여 직접 실행하는 방식이다.

5.Garbage collector
GC를 수행하는 모듈이 있다.





# JDK와 JRE의 차이

JRE란? JRE는 Java Runtime Environment의 약자로 자바 프로그램을 실행시켜주는 환경을 구성해주는 도구이다.

JDK란? JDK는 Java Development Kit의 약자로 자바 개발시 필요한 툴킷을 제공하는 도구모음이다.





https://devpouch.tistory.com/9
https://odol87.tistory.com/5
https://neos518.tistory.com/93
https://asfirstalways.tistory.com/158
